---
layout: post
title: CSP2019游记
date: 2019-11-17 21:36:24
tags: [游记]
---

不知不觉中，就从无忧无虑的初中蒟蒻普及组选手经历了中考爆炸，变成了高一蒟蒻。

DAY0  

　　周五为了赶去试机请了一天假，两小时高铁从沈阳赶到大连。中午跟队友们打了两盘三国杀，试机过程中旁边大佬聊的算法什么的都听不懂。晚上五人组团订了金拱门乐享三人餐x2，五个男人吃六人餐。酒店环境还蛮好的，有冰箱（虽然没什么用）和浴缸。

​		晚上室友用我的笔记本调了1h+的kruskal，我泡个澡出来他发现自己链式前向星第一句写的g[cnt++].u = u。边错位了...

DAY1

　　早上酒店自助餐，我没什么可吃的于是搬空了迷你三明治。

　　8:25 听见监考还在研究怎么发题，顿感事情不妙。果然，发题出锅了，最后U盘传题，分片延时。我在的A区最早拿到题。

　　8:40 打开T1，格雷码。看了几分钟找到了规律。最后一位是0110，倒数第二位是00111100这样子的，然后从低位往高位枚举处理一下就好。但是慌得不行，怎么写怎么错。期间测试64的特判的时候还错把64 1当成了全0导致我以为自己程序输出最后一位是1出问题了。。。

　　于是我T1**调了两小时**，当场去世。

　　10:40 心凉的不行，迅速扫了一眼T2和T3，感觉T3链的分比较可做，然后就敲了50min左右，然而最后发现编号搞错了。我心灰意冷，犯下了另一个错误，放弃T3打开了T2。**T3爆零**

　　11:30 开搞T3，想了线段树之类的不会写，然后一看时间不足了（并且当时还以为没有延时），打个n^3的暴力拿点部分分也好。**然而没有拿到，T2又爆0了。**　　 

​		DAY1结束，出来发现有个队友忘了删文件注释了，惨。

DAY1.5

​		因为选手程序发的很快，所以下午就用手机在oitiku上测了一下，T1貌似是A了，然后T2T3果不其然地爆零。一看群里大众分210，感觉两天也拿不到210。

​		吃完饭在酒店里打狼人杀，队友表面老实实则各个十分精明，只有我一个人彻头彻尾地被骗得很惨。

​		晚上三人订了汉堡王，套餐香得不行。一边吃一边看《飞驰人生》，到结局室友在旁边我眼泪也在悄悄往下流，也许哪里有些共鸣。

DAY2

　　赛前毒奶：昨天都考两棵树了今天不能再考了，我都没学过树别这么对我。

　　打开题面：还来？？？

　　T1都不会了，感觉像DP然而没推出式子，想写记忆化搜索也没写出来。于是果断改写爆搜，写到一半第n次按下ctrl+s的时候系统提示存储空间不足。

　　存储空间不足？！我就写点代码加起来不到5k还能把硬盘写满？？？尝试删掉一些没用的东西，还是存不下我的代码。没办法，只得呼叫监考，最近的监考小姐姐完全束手无策，于是叫来了监考小哥哥，还是没用，监考叔叔也来了XD。删东西，重启皆无用，最后只能拿着u盘准备转移，然而考场电脑一插u盘就死机，好不容易搞定了，到新座位上一插发现还没拷出来...小哥哥重跑一趟，终于得救，然而这时候我的手已经在疯狂发抖了。

　　颤抖着调完T1，再次跳过T2去写了T3的链。与昨天完全一致...又是链，结果我今天又写炸了。光荣爆零。

​		考试结束，爆零x4。

oitiku和洛谷:100+0+0+32+0+0 = 132  

赛前毒奶目标T1，结果真的只有T1有分，别的暴力都没写出来。

　　现在看来，自己明明有机会变强，从初二开始学OI，却在初中每日颓废，荒废了大把时光，现在去看学弟的博客什么的，也感到羡慕。可又有什么羡慕的呢?自己只是比他们环境稍差了些。

就算回到当时，没有一个教训将我打醒，也不会醒悟吧。

无论多么悔恨，也不会变强一分，只会离梦想越来越远。

既然如此，我还是去刷题吧。

