---
layout: post
title: GOODBYE,2019
date: 2019-12-31 19:10:11
tags:
---

元旦,仿佛曾是重要的节日.到如今看来却也没有什么了,只有一天的假期和成堆的卷子,便成了唯一特殊的地方.  

一直想着要总结一番,待到落笔之时却只能写出只言片语.  

## 逝去的初中时光

不断颓废,每天拖欠着作业到最后干脆不怎么写.持续性颓废和间歇性鸡血的反复循环中,黑板上的数字不断减少......  

反正这样颓废着成绩也还看得过去,考上实验还是挺稳的.我这样想着.  

其间自然时有努力,可总是以打回原形告终.与我完全相反,同桌每天都拼了命地努力学习,考试稍有失常便难过得放声大哭,即使是稳妥保送了也是这样.她那种对成绩执着的追求,是那时的我难以望其项背,只能敬佩不已的.她一直以来都在我颓废的时候鼓励着我,最后使我也维持在一个较不颓废的状态.我能度过初三这一年,也有她的很大功劳吧.  

每天上学放学时,都走过西门的小路,清晨时阳光透过树叶洒落在地面上,是大北独有的光亮.晚上抬头望着只有郊区才能看到的星空,总是想思考人生.而那每天趴着窗台看的粉紫色的晚霞,毫无疑问早已留在每个人的心中了.

中考最终来临,怀着考完就可以告别初中的乏味,体验高中生活的心情轻松地答完了两天的卷,考完自我感觉良好,虽然题比模拟简单得多,可能没什么区分度,但我也比模拟发挥得好得多,应该没什么问题了.  

十多天后,残酷的现实击碎了我的天真.  

已经有人出分了,跟我差不多水平的人分数都挺高.等信息发到我手机里时,我没有看成绩,把手机屏幕对给另一个同学.他表情有些怪异,说:"你这,够呛啊."我拿过手机,看到分数时手机差点脱手掉到地上.

这届出奇的简单,简单到满分760并列第一两个750.而我考得出奇离谱,离谱到数学化学各扣9分,最终只考了723.平时年排50左右最差也是100,而这次我校730+的都有160个,我第一次担心是否能考上一百二.苦涩中,我不得不庆幸,我没有报北校直升...

中考完跪.  

于是几天内,我耳中,社交网络上充斥着好友,老师,家人的安慰:一百二也是好学校.心里的难过使我好久都稍有风吹草动就会干呕,空腹时吃不下饭,去医院也查不出个所以然.

我不甘心,更多的是迷惑,虽然我挺颓的,但是自身实力应该不至于如此啊...然而如今又有什么用呢,成绩已不可改变了.  

最终结果出来了,我的初中生活以一个从未想到过的结果告终: 

沈阳市第一百二十中学 指标到校  

## 阿德莱德之行

之前选择报名假期交换生是个正确的决定,中考之后的我确实需要这点时间来缓缓.  

人生中第一次坐飞机,第一次出国.半个月下来英语水平略有提高,眼界也开阔了不少,认识了很多人.总之是段很棒的经历吧,遗憾忘了写日记.

## 高中生活的开端

中考失利后,便决心高中努力拼搏,不再重蹈覆辙.  

早上五点四十起床,晚上十点四十到家的生活令人难以适应.不过学习方面还算可以,前一个月一方面受中考影响很大,也感觉CSP拿不到省一,就在文化课上下了不少功夫,最后在月考中拿到年级rk4,感觉还可以.之后CSP临近,就多在OI上用了些功,文化课下滑倒是不大,不过OI也没什么提升.  

CSP之后,感觉自己再次被打醒,深刻地意识到了自己实在太菜,便再次发奋图强,跟班主任申请了中午午睡和下午自习都到机房练习,虽然还是很菜,但是感觉进步快了许多,每天怀着对未来的迷茫,拼命地向前奔跑.与此同时,伴随着的就是文化课的凉凉,困得不行经常睡着,又因为作业的恶性循环每天都十分苦恼,本该可以轻松应付的题目也变得不再清晰明朗...  

无论如何,我只想走一条结果怎样都不会后悔的路,即使最后失败了,也可以笑着说:也许这就是青春吧.  

## 尾声

这一年实在是发生了很多事情,有很多想要写下的记忆,却又无从下笔.想要仔细回忆,才发现记忆早已模糊不清.时间就是这样匆匆,不给人停下的机会,一八年仿佛刚刚到来,一九年就已经结束了.  

GOODBYE the cruel 2019.   

HELLO 2020.   